### 2014-12-28 Cuatrimestres/1/Matematicas/capitulos/01-abstracta.tex
Se terminan subsecciones de MCD y mcm

@@

@@

>>>>

        \begin{proof}
            Como $\sfrac{a}{b}$ sabemos que existe un $q \in \mathbb{Z}$ tal que $b = aq$ y como $\sfrac{a}{c}$ sabemos que existe un $q' \in \mathbb{Z}$ tal que $c = aq'$.
            Dados $x, y \in \mathbb{Z}$ generales, al multiplicar estos enteros por las relaciones anteriores obtenemos:

            \begin{eqnarray*}
                bx & = & aqx \\
                cy & = & aq'y
            \end{eqnarray*}

            y si sumamos ambas relaciones obtendremos:

            \begin{equation*}
                bx + cy = aqx + aq'y = a(qx + q'y)
            \end{equation*}

            y como $x, y, q, q' \in \mathbb{Z}$, podemos establecer la siguiente relación:

            \begin{equation*}
                bx + cy = a \bar{q} \quad \+ \bar{q} \in \mathbb{Z}
            \end{equation*}

            por lo que es inmediato que:

            \begin{equation*}
                \sfrac{a}{bx + cy}
            \end{equation*}
        \end{proof}

        \begin{definicion}
            Un entero $p \ne 0$ se dice primo si y solo si sus únicos divisores son $\pm 1$ y $\pm p$
        \end{definicion}

@@

        \begin{definicion}
            Si $\sfrac{a}{b}$ y $\sfrac{a}{c}$ se dice que $a$ es divisor común de $b$ y $c$.

            Si además, todo divisor común de $b$ y $c$ también es divisor de $a$, se dice que $a$ es el máximo común divisor de $b$ y $c$, es decir:

            \begin{equation}
                a = (b, c)
            \end{equation}
        \end{definicion}

        \begin{ejemplo}
            Calcular el máximo común divisor de $24$ y $60$, es decir $(24, 60)$.

            \begin{center}
                    \begin{tabular}{r c | l}
                    $24$ & $60$ & $2$ \\
                    \hline
                    $12$ & $30$ & $2$ \\
                    $6$ & $15$ & $3$ \\
                    $2$ & $5$ & 
                \end{tabular}
            \end{center}

            \begin{equation*}
                (24, 60) = 12
            \end{equation*}
        \end{ejemplo}

@@

        \begin{definicion}
            Aprovechando la definición dada del Máximo Común Divisor, simplemente damos una definición de la siguiente forma para el mínimo cumún multiplo:

            \begin{equation}
                \frac{ab}{(a, b)}
            \end{equation}
        \end{definicion}

        \begin{ejemplo}
            Calcular el mínimo común multiplo de $24$ y $60$.

            \begin{equation*}
                \frac{24 \cdot 60}{12} = 120
            \end{equation*}

            \begin{center}
                    \begin{tabular}{r c | l}
                    $24$ & $60$ & $2$ \\
                    \hline
                    $12$ & $30$ & $2$ \\
                    $6$ & $15$ & $3$ \\
                    $2$ & $5$ & $2$ \\
                    $1$ & $5$ & $5$ \\
                    $1$ & $1$ & 
                \end{tabular}
            \end{center}
        \end{ejemplo}
